# GoLearn

Это моя приложенька на Android для обучения игре го.

Оно пока не доделано...

Планировалось, что в приложении будут: интерактивное обучение, игра с ботом, решение задач, да и игра онлайн желательно.
Однако реализовано ПОКА не всё, а с некоторым возникли трудности...

Например, трудности с режимом "игра с ботом". Где взять ИИ? Если писать самому, то он будет слишком слабым :)) А если.. вроде как существуют несколько свободных для использования программ, играющих в го, например GNU Go. Но.. Я не смог разобраться как интегрировать GNU Go, написанную на С, кажется, в мою приложеньку на Java. Так что бот пока что откладывается. 

Возможно я все же сделаю свой ИИ, но для атари-го.

Решение задач вроде бы получилось, всего лишь нужно было сделать парсер .sgf файлов задач. Однако никакой "системы" награждения/плюсиков/ежедневных задач/прогресса пока что нет. Так что можно сказать что режим задач тоже ещё не сделан.

Пока что реализован в принципе движок игры: доска, ходы, захват камней. Интерактивное обучение основным правилам го тоже сделано, но оно какое-то скучное и мне не нравится, хочу сделать лучше. 

Сделан режим "игра с другом" на одном экране, но: кажется я остановился на проблеме автоматического подсчета территории в программе. Я конечно могу сделать её тупой и ошибающейся, чтобы можно было нажатиями на области территорий её поправлять, ноо хочется сделать умной, чтобы программа видела, например, неочевидно мертвые группы...

В общем пока не доделано, но буду доделывать.


И вообще.. сделаю из этого потом онлайн турнир по атари-го для начинающих....
